Bonjour !
Bienvenue dans 7'JIM.
Nous sommes le vendredi 14 mai 2021.
"Pass sanitaire" : les réserves de la Cnil.
Les députés ont validé dernièrement à l'Assemblée nationale, le texte concernant le "pass sanitaire", mis en place à partir du 9 juin
et donnant le droit d'accéder aux événements rassemblant plus de 1000 personnes ou de voyager à l’étranger.
Ce "pass sanitaire" comprendra trois cas de figure possibles :
soit un résultat de dépistage qui doit être négatif,
soit un justificatif de vaccination,
ou une attestation de rétablissement à la suite d'une contamination.
Il faudra donc fournir une des trois preuves.
Il pourra être utilisé en format numérique via une application sur smartphone,  ou en format papier.
La Cnil (Commission nationale de l'informatique et des libertés) a demandé de réunir trois conditions :
Tout d'abord, que les personnes qui vérifieront ce "pass sanitaire"
ne puissent voir que le résultat, sans savoir s’il vient d’un test négatif ou d’un certificat de vaccination.
Ensuite, de mieux définir les critères pour les lieux et événements qui peuvent être concernés par la mise en place de ce "pass sanitaire".
Enfin, de limiter la mise en place de ce "pass" à la crise sanitaire, en aucun cas au-delà.
Le Sénat examinera le texte mardi.
Lutte contre les discriminations : les propositions de la FNSF
Le 8 avril dernier, le gouvernement lançait via internet une consultation citoyenne sur les discriminations.
Dans ce cadre, la Fédération nationale des sourds de France (FNSF) a déposé 36 propositions concernant :
Le domaine de la santé, avec notamment un développement des unités d’accueil de soins pour les sourds et la formation d'intermédiateurs sourds.
L’accessibilité, dans de nombreux domaines.
Puis le domaine de la justice.
Ensuite, le domaine de l’éducation, avec notamment l’accessibilité complète des sourds aux études supérieures.
Également, le domaine de l’emploi, avec l’ouverture de métiers, jusqu’alors interdits aux sourds.
Le domaine du sport, en outre.
La FNSF appelle à la participation des votes des citoyens,
le gouvernement s’étant engagé à recevoir ou à répondre aux auteurs des contributions les plus sollicitées.
Si vous souhaitez des renseignements, la page Facebook de la FNSF vous explique la procédure à suivre.
Vous pouvez également cliquer sur le lien de son site, dans le texte sous cette vidéo 7'JIM,